# How to use roadmap?

[[toc]]

## Кейсы

### 🏫 Для компании
1. Скачайте себе [Mindmap](roadmap.mm) с полной моделью тимлида.
2. Изучите все ветви обязанностей тимлида. Удалите те, которые в вашей компании не требуются, либо уже выполняются кем-то ещё.
3. Сформируйте из получившейся карты нужные вам артефакты: профиль для найма, описание ожиданий от роли, план развития.
4. Для углубления в любую из веток используйте нашу базу знаний. Для каждой из веток мы детально описываем её смысл, мотивацию к использованию, примеры хорошего и плохого поведения, способы развития на практике и в теории.

### 👩🏼‍💻 Для себя
1. Скачайте себе [Mindmap](/roadmap.mm) с полной моделью тимлида.
2. Отметьте на нем те компетенции, которыми вы уже обладаете и те, которые вам требуются для дальнейшего роста внутри компании. Для подсказки – посмотрите на то, чем занимается ваш руководитель или коллеги. Если тут все ещё есть сложности – задайте вопрос [в нашем чате](https://tlinks.run/tlbootcamp).
3. Составьте список с теми компетенциями, которые находятся между вашим текущим профилем и целевым.
4. Используя нашу базу знаний, сформируйте себе план развития по каждой из компетенций, который включает в себя теорию, консультации и практическое применение.
5. Покажите свой план развития руководителю и попросите содействовать в нем.

## Roadmap

[![Карта Тимлида](/roadmap.svg)](/roadmap.svg)

Роадмап содержит в себе два раздела:
- **Роли и обязанности.** Перечень высокоуровневых рабочих ролей и более конкретных обязанностей и зон ответственности.
- **Personal Skills.** Личные навыки и качества, наличие которых необходимо для определённых ролей и обязанностей.

Каждый из листьев карты со временем превратится в большую запись в базе знаний, содержащую описание, примеры поведения, способы прокачки навыка.

Если кликнуть по картинке выше, то все ссылки в листьях станут кликабельны, и будут вести на соответствующую запись.

### Скачать роадмап
- [Plantuml](/roadmap.puml)
- [Mindmap](/roadmap.mm)
- [PNG](/roadmap.png)
- [SVG](/roadmap.svg)

`.puml`-файл можно открыть в [онлайн-редакторе](https://www.planttext.com/) или в редакторе кода с подключённым PlantUML плагине

`.mm`-файл проще всего открывать в [Freemind](https://sourceforge.net/projects/freemind/) (бесплатно и сердито), [MindNode](https://mindnode.com/) (дорого и премиально) или [MindMeister](https://mindmeister.com) (условно-бесплатно и онлайн). Скорее всего подойдут и другие редакторы майндмепов, но их работоспособность мы не проверяли.

## Work in progress
Текущий роадмап – не финальный, пока наполнена большая часть базы знаний. Мы будем очень рады вашему участию в проекте – а про варианты и сам процесс подробно написали в [`CONTRIBUTING.md`](/CONTRIBUTING.md).

> Статус заполнения базы знаний: **63/90**

## База знаний
База наполняется постепенно Стасом Цыгановым, Егором Толстым и сообществом. Наша итоговая цель – описать каждое из направлений по следующему шаблону:
- Описание (о чем идёт речь)
- Почему ветка важна
- Что будет, если её не делать
- На кого может быть делегирована
- Примеры хорошего и плохого поведения
- Способы прокачки: навыки, практика, консультации, теория

Если вы не согласны с каким-то из существующих описаний, или считаете, что можете его улучшить – присылайте свои pull request. Если есть вопросы по самой структуре – точно так же, добро пожаловать [в наш чат](https://tlinks.run/tlbootcamp) или сразу в pull request.


## Лицензия
Мы используем [лицензию Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.ru). Если кратко, вы можете свободно:
- **Делиться (обмениваться)** — копировать и распространять материал на любом носителе и в любом формате.
- **Адаптировать (создавать производные материалы)** — делать ремиксы, видоизменять, и создавать новое, опираясь на этот материал в любых целях, включая коммерческие.

При соблюдении следующих условий:
- Вы должны обеспечить соответствующее **указание авторства**, предоставить ссылку на лицензию, и обозначить изменения, если таковые были сделаны.
- Если вы перерабатываете, преобразовываете материал или берёте его за основу для производного произведения, вы должны распространять переделанные вами части материала **на условиях той же лицензии**, в соответствии с которой распространяется оригинал.

## Благодарности
Свой вклад в разработку карты сделали следующие люди: Анатолий Панов, Роман Ивлиев, Николай Крапивный, Георгий Могелашвили, Юлия Рахманова, Николай Балакирев, Александр Миненок, Павел Антонов, Виталий Шароватов, Александр Светкин, Марат Чукмаров.
